[How dare you!?]
[Episode 12]
Aku menunggu orang yang salah,
tetapi kedatangannya tepat waktu.
Jika dia tidak datang,
aku sudah lama mati.
Aku yang terlalu bodoh
atau kamu yang tidak menjelaskannya
dengan gamblang?
Kamulah yang terlalu bodoh.
Kamu menyukainya, 'kan?
Mengatakan suka itu
terlalu sempit maknanya.
Kalau begitu, berarti tidak suka.
Jika tidak suka, urusannya jadi mudah.
Karena Guru tidak membiarkannya
tetap di sisimu
dan kamu tidak membiarkanku membunuhnya,
bukankah lebih baik jika aku
langsung membawanya pergi saja?
Dia tidak akan ikut denganmu.
Itu belum tentu.
Berdasarkan karismaku
yang gagah dan menawan ini,
mana ada wanita cantik
yang tidak bisa kupikat?
Tunggu dan lihat saja kamu.
Bisakah ini diberikan padaku?
Yang ini sudah layu dan mati.
Daun-daunnya
masih ada secercah harapan untuk hidup.
Sama seperti yang kamu katakan.
Jika ada seseorang
yang berusaha untuk itu,
bagaimana bisa tahu bahwa ia tidak akan
memiliki semangat untuk terus hidup?
Tabib Istana, ayo lebih cepat.
Yang Mulia batuk semalaman
hingga tidak tidur sepanjang malam.
Aku datang.
Yang Mulia, Tabib Istana sudah datang.
Hamba...
Hamba memberi hormat
kepada Yang Mulia Xie.
Waktu itu saat hujan di malam hari,
aku tidak melihat identitas
Yang Mulia dengan jelas.
Aku pantas mati.
Mohon Yang Mulia menghukumku.
Jika kamu terus berlutut,
penyakitku ini tidak akan bisa sembuh.
Aku pantas mati.
Aku akan segera memeriksa
denyut nadi Yang Mulia.
Tabib Istana, silakan duduk.
Baik.
Yang Mulia.
Bagaimana keadaannya?
Denyut nadi Yang Mulia stabil.
Tidak ada masalah serius.
Seharusnya hanya karena kehujanan
pada waktu itu.
Patogen menyerang paru-paru
dan daya tahan tubuh.
Ketidakharmonisan pada
lapisan luar daya tahan tubuh.
Aku akan meracik beberapa obat
yang diantar setiap hari
untuk diminum oleh Yang Mulia.
Dalam dua atau tiga hari
akan sembuh total.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Kalau boleh tahu,
siapa nama Tabib Istana?
Namaku adalah Xiao Tiancai.
Genius muda?
(*Homofon Xiao Tiancai)
Benar.
Namamu ini
cukup istimewa.
Ini pertama kalinya aku mendengar
orang berkata begitu.
Terima kasih atas pujian Yang Mulia.
Yang Mulia.
- Yang Mulia.
Kalian?
Ini...
Jangan bergerak!
Bai.
Jurus apa ini?
Teknik bela diri wanita.
Kamu hebat sekali.
Aku hanya bisa satu jurus ini.
Kalian semua belajarlah dengan baik.
Kungfu kalian bahkan
tidak sehebat majikan kalian.
Bukankah kamu sedang berada
di tempat Baginda?
Mengapa kamu malah lari ke sini?
Tadinya aku
berencana mencari Paman Guru
untuk beradu ilmu bela diri.
Hasilnya setelah mencari sekian lama,
tetap saja tidak bisa menemukan dia.
Jadi, aku terpaksa
menggunakan mereka semua untuk berlatih.
Paman Bei?
Paman Bei ada di halaman belakang.
Dia sedang duduk di samping meja batu.
Bukankah di samping meja batu
hanya ada seorang pengasuh tua?
Paman Bei.
Wanyin.
Ayo, kemari.
Cepat lihat Paman menyulam
gambar sepasang bebek mandarin main air.
Bagaimana?
Kamu adalah Paman Bei?
Kenapa kamu mau berdandan
jadi jelek begini?
Ternyata kamu memiliki beberapa
kebiasaan aneh yang tidak
diketahui orang lain, ya.
Kenapa kamu ke sini?
Lalu, hasil sulamanmu ini.
Gambar sepasang bebek mandarin
main air macam apa ini?
Jelas-jelas itu gambar ayam kampung
yang mengepakkan sayap.
Benar, Yang Mulia?
Wanyin.
Paman akan pergi mendidik
keponakan seperguruanku
yang tidak tahu aturan ini dulu.
- Paman Bei, aku bercanda.
- Pergi.
Jangan pukul wajahku!
Coba katakan, sebenarnya apa tujuanmu?
Tujuanku
untuk membuat wanita cantik tersenyum.
Bai.
Kamu telah menjelajahi dunia persilatan
selama bertahun-tahun.
Pasti sudah mengunjungi
banyak tempat, 'kan?
Tentu saja.
Matahari terbenam di sungai panjang,
lautan awan di Gunung Tian.
Kuil purba berumur ribuan tahun,
menara suar membentang sejauh cakrawala.
Yang Mulia sebutkan saja
satu tempat secara acak.
Coba lihat ada atau tidak tempat
yang belum pernah kukunjungi.
Aku sangat iri padamu.
Lalu bagaimana dengan Yang Mulia?
Pernah pergi ke tempat mana saja?
Aku?
Selain Istana Zhaoyang,
hanya Aula Yongyan,
atau kalau tidak
hanya Taman Imperial saja.
Sepertinya setelah aku masuk ke istana,
aku tidak pernah keluar lagi.
Betapa membosankannya
kalau hanya begitu?
Wanita cantik yang anggun
dan pintar sepertimu,
seharusnya tidak dikurung di sini.
Bagaimana jika ikut denganku saja?
Aku akan membawamu melihat pemandangan
indah dan mengejar matahari terbenam.
Sekarang?
Yang Mulia.
Dunia luar
bukan hanya indah,
tetapi juga penuh dengan misteri.
Aku pernah berada
di hutan lebat wilayah barat daya
bertemu dengan manusia liar.
Juga pernah tidak sengaja
bertemu monster raksasa di sebuah
pulau kecil di Laut Timur.
Bahkan suatu kali saat melewati Wuling,
aku berjalan menyusuri aliran air
hingga ke sebuah gua.
Begitu keluar,
ternyata ada sebuah desa
berpenduduk di tengah
lautan bunga yang menyelimuti
gunung dan padang.
Semua penduduknya adalah
orang-orang yang telah terasing
dari dunia luar selama ratusan tahun.
"Catatan Sumber Mata Air Bunga Persik"?
Bagaimana kamu tahu
itu adalah bunga persik?
Itu...
Pokoknya begitu angin berembus,
kelopak bunga berguguran satu demi satu.
Seperti salju merah muda
yang datang menyerang.
Pemandangan itu,
tidak akan pernah
kulupakan seumur hidupku.
Jika ada kesempatan,
aku benar-benar ingin
pergi melihatnya sendiri.
Jalan menuju Wuling sangat jauh.
Aku akan menunjukkannya padamu sekarang.
♪ Sepucuk surat sebaris kata ♪
♪ Berkali-kali pena diangkat ♪
♪ Secangkir teh segelas arak ♪
♪ Minum sendirian tak juga mabuk ♪
♪ Sepatah kata yang tak terucap ♪
♪ Rasa malu yang tak tersembunyi ♪
♪ Satu jalan kita jalani bersama ♪
♪ Bahu menempel bahu ♪
♪ Sekali menengadah sekali menunduk ♪
♪ Wajah lembut dengan pipi yang ramping ♪
♪ Wajah yang pertama kali kulihat
dengan warna merah merona ♪
♪ Senyuman indah di ujung hati ♪
♪ Milik siapa kerinduan
yang terjalin siang dan malam ♪
♪ Menumpuk cerita dan ribuan isi hati ♪
♪ Melangkah sekali memandang sekilas ♪
♪ Semuanya berkeliaran dan tak mau pergi ♪
♪ Beberapa kali hujan
beberapa kali angin ♪
♪ Beberapa kali menoleh
samar bagai kabut ♪
♪ Memandang dunia yang samar-samar ini ♪
♪ Masih adakah yang menjaga
kerinduan seperti itu ♪
♪ Masih tak berubah ♪
♪ Meski akan berlalu
berbulan dan bertahun lamanya ♪
♪ Satu hidup satu kerinduan ♪
♪ Menunggu seorang muncul ♪
♪ Milik siapa kerinduan
yang terjalin siang dan malam ♪
Kenapa kamu datang kemari?
♪ Menumpuk cerita dan ribuan isi hati ♪
Mencarimu untuk makan malam.
♪ Melangkah sekali memandang sekilas ♪
♪ Semuanya berkeliaran dan tak mau pergi ♪
♪ Beberapa kali hujan
beberapa kali angin ♪
♪ Beberapa kali menoleh
samar bagai kabut ♪
♪ Memandang dunia yang samar-samar ini ♪
♪ Masih adakah yang menjaga
kerinduan seperti itu ♪
Sia-sia sudah usahaku.
♪ Masih tak berubah ♪
♪ Meski akan berlalu
berbulan dan bertahun lamanya ♪
Jangan bergerak.
♪ Satu hidup satu kerinduan ♪
♪ Menunggu seorang muncul ♪
Semuanya pergi saja.
Kalau begitu, aku makan ya.
Makan saja.
Harum sekali.
Tolong tambahkan
mangkuk dan sumpit untukku.
Pasukan Pengawal Kekaisaran.
Jangan panggil mereka!
Aku tidak menumpang makan secara gratis.
Aku akan menukarnya
dengan informasi tentang Negara Yan.
Boleh, tidak?
Terletak di antara
padang rumput dan gurun pasir.
Bergantung pada alam untuk makan
dan suka membuat masalah.
Membakar, membunuh, dan menjarah,
semuanya dilakukan.
Itu karena perawakan mereka yang kuat,
tetapi tidak punya moral bela diri.
Yang kubicarakan
[Yan] [Qiang]
adalah Negara Yan.
Mereka tidak hanya merampas
bahan pangan, kuda, dan kain.
[Yan][Qiang][Xia]
Bahkan
berniat untuk merampas Dinasti Xia
secara keseluruhan.
Kalau begitu, aku ingin bertanya sedikit.
Bagaimana situasi keluarga kerajaan
Negara Yan ini?
[Raja Yan, Zhaluo Wahan]
Zhaluo Wahan adalah Raja Yan.
Licik dan penuh tipu daya dengan tawa
yang menyembunyikan maksud jahat.
[Raja Yan, Zhaluo Wahan][Pangeran Tu'er]
Pangeran Tu'er sibuk di medan perang.
Sombong karena merasa punya bakat
dan agak angkuh.
Silakan dilihat, Yang Mulia.
[Raja Yan, Zhaluo Wahan]
Mereka berdua berstatus
paman dan keponakan,
tetapi sebenarnya
mereka adalah musuh juga.
[Pangeran Tu'er]
Selain sama-sama membenci Dinasti Xia,
mereka sama sekali tidak ada
kecocokan dalam hal lainnya.
Jadi, di antara kedua orang ini,
siapa yang lebih mudah
untuk dipengaruhi agar berkhianat?
Sebenarnya keduanya hampir tidak mungkin.
Satu mata Raja Yan dipanah hingga buta.
Kalau Tu'er...
Dia dan Baginda
memiliki beberapa dendam.
Dendam?
Dendam apa?
Apakah aku
tidak seharusnya mengungkit
tentang masalah Nyonya Cantik Shanyi?
Yang Mulia, cepat lihat.
Nyonya Cantik Shanyi?
Siapa lagi dia?
Kekasih lama Tu'er
yang tumbuh dewasa dengannya.
Waktu itu dia diutus oleh Raja Yan
ke istana Dinasti Xia untuk menari.
Dia menarik perhatian banyak orang.
Kemudian,
dia dianugerahi gelar Nyonya Cantik.
Namun, tidak lama kemudian,
[Nyonya Cantik Shanyi]
dengan alasan melayani untuk tidur,
dia melakukan percobaan
pembunuhan yang gagal.
Lalu, meninggal dunia.
Negara Yan menggunakan hal ini
sebagai alasan
dan menyatakan perang
terhadap Dinasti Xia.
Lalu, berperang selama bertahun-tahun.
Ada kejadian seperti ini juga.
Lalu,
bagaimana kamu mengetahuinya?
Bagaimanapun juga,
kita utus orang dulu untuk berbicara
dengan mereka berdua secara terpisah.
Gencatan senjata dan perundingan damai
adalah urusan besar negara.
Di antara mereka,
jika ada penguasa yang bijaksana,
seharusnya tahu
untuk mengesampingkan urusan pribadi.
Wanyin.
Menurutmu,
siapa yang tepat untuk diutus?
Di dalam kelompok pelajar,
yang ahli diplomasi dan fasih bahasa Yan
adalah Wang Zhao.
Tiga Saudara sekalian.
Lihatlah.
Saudara Wang.
Kamu benar, pakaianmu hari ini,
memang agak mirip orang Negara Yan.
Bagaimana?
Hari ini aku sengaja mengenakan ini
untuk memperlihatkannya
kepada kalian lebih dulu.
Cepat duduk.
Di mana Saudara Er Lan?
Kenapa dia tidak datang?
Saudara Er Lan?
Hari ini,
Menteri Keuangan mengadakan perjamuan.
Er Lan...
Dia...
telah pergi memenuhi undangan.
Bukankah itu tetap
untuk mewakilimu bersosialisasi?
- Apa maksudnya mewakiliku?
- Saudara Er
menitipkan sejumlah uang perak untukmu.
- Di jalan...
- Aku tidak bisa menerima ini.
Baginda sudah mengalokasikan dana.
Kenapa kamu sungkan begitu?
Ini juga bukan uangku.
Dia juga membawa uang?
Kenapa?
Kalian memikirkan hal yang sama?
Saudara Wang.
Di rumah boleh pas-pasan,
di perjalanan harus cukup.
Bawa saja semuanya.
Terima kasih, Saudara Li.
Kamu banyak bicara,
lalu apa yang kamu bawa?
Ini.
Ini adalah benda
yang aku dapat sendiri di Kuil Nanshan
demi mendoakan keselamatanmu.
Saat bepergian,
kemampuan hanyalah satu sisi,
keberuntungan juga sangat penting.
Ayo.
Pakailah.
Ini sudah diberkati Biksu Agung.
Ini buku "Sejarah Negara Yan"
yang kucarikan untuk Saudara Wang.
Di dalamnya ada catatan tentang
adat dan budaya Negara Yan.
[Catatan Sejarah Lengkap Negara Yan]
Semoga bisa membantumu.
Saudara Cen,
kamu sungguh perhatian.
Ini...
Bunga apa ini?
Kenapa aku tidak pernah melihatnya?
Bunga tuoling.
Bunga tuoling?
Benar.
Ini adalah sejenis tumbuhan khas
dari Negara Yan.
Menurut legenda,
karena unta tidak sanggup
melihat perpisahan dengan kekasihnya,
maka meneteskan air mata.
Orang Yan percaya,
siapa pun yang membawa bunga tuoling
dalam perjalanan,
pada akhirnya akan bertemu kembali
dengan orang yang dirindukannya.
Kalau begitu,
Saudara Wang yang membawa bunga ini
dalam perjalanan,
pasti akan bisa
kembali dengan selamat.
Benar.
Perjalanan kali ini,
pegunungan yang jauh
dan rintangan yang berlapis.
Kami
menggunakan secawan arak sederhana ini
untuk melepas keberangkatan Saudara Wang.
Semoga bersama para saudara sekalian
saling memberi semangat.
[Jenderal Luo, akhir-akhir ini
di dalam istana terasa tenang]
[Aku sedang cari cara untuk menyelamatkan
Luo Yi, apa kamu aman?]
Raja Duan.
Ada kabar datang dari dalam istana,
katanya di sisi Kaisar,
ahli misterius itu muncul lagi.
Di mana tempatnya?
Istana Zhaoyang.
Istana Zhaoyang?
Sepertinya sudah waktunya aku
mengobrol dengan
Selir Yu kita.
Hamba Wang Zhao,
memberi salam pada Baginda.
Banyak mata yang mengawasi.
Tuan tidak perlu
memedulikan formalitas kosong ini.
Demi menghindari perhatian
Raja Duan dan Ibu Suri,
diperlukan kamu menyamar sebagai pedagang
dan menjadi utusan ke Negara Yan.
Perjalanan ini tidak disertai titah resmi
maupun jabatan resmi.
Tidak ada pengawal yang akan mengiringimu,
hanya bisa mengutus
pengawal rahasia Tiga dan Lima
untuk melindungimu
secara sembunyi-sembunyi.
Setelah tiba di Negara Yan,
Tuan juga perlu
bertindak sesuai keadaan.
Perjalanan kali ini sangat jauh
dan sangat berbahaya.
Aku harap Tuan
jaga diri baik-baik.
Terima kasih, Baginda.
Hamba...
Hamba kehilangan ayah sejak kecil.
Satu-satunya kekhawatiran hamba
adalah ibu yang sudah menjanda di rumah.
Aku akan menjaga ibumu dengan baik.
Tuan demi strategi negara,
aku
pasti akan membantu Tuan
menghilangkan semua kekhawatiranmu.
Hamba pasti akan berusaha sekuat tenaga
untuk menghentikan perang
dan membuka perdagangan.
Jika tidak berhasil,
hamba tidak akan kembali.
Aku mengandalkan Tuan.
[Bunga Tuoling]
Nona.
Tadi ada seorang kasim muda
yang tidak kukenal
menyelipkan benda ini ke tanganku.
Saat kupanggil, dia langsung lari.
Bahkan tidak bisa terkejar.
Sahabat sejati sulit ditemukan,
apa lagi yang perlu dikatakan?
Bertemu di paviliun bunga hari ini.
Kamu pergilah dulu.
Baik.
Yang Mulia begitu buru-buru mencariku,
- Wanyin belakangan ini,
- untuk...
apa melihat sesuatu?
Melihat?
Bukankah sebelumnya kamu bilang padaku,
bisa menggunakan mata ketiga
untuk meramal masa depan?
Iya.
Akhir-akhir ini,
aku memang melihat beberapa hal.
Misalnya?
Misalnya...
Di dalam hutan lebat wilayah barat daya
muncul jejak kaki manusia liar.
Selain itu,
di sebuah pulau kecil di Danau Timur,
seolah ada raksasa
yang berenang di danau dalam.
Menyusuri anak sungai Wuling
ke arah gunung,
seolah-olah ada cahaya.
Di balik gunung itu
ada hutan pohon persik yang luas.
Kudengar,
baru-baru ini ahli
di sisi Kaisar muncul kembali.
Dan kali ini justru di dalam istana.
Dia sudah menemukan Bei Zhou?
Orang ini sangat berbahaya
jika tidak disingkirkan.
Bisakah kamu meramalkan untukku,
bagaimana cara kita menyingkirkannya?
Apa berita ini bisa dipercaya?
Bagaimana Yang Mulia tahu?
Aku juga melihatnya dalam mimpi,
melihatnya dengan menggunakan mata ketiga.
Tadi masih bilang dengar dari orang lain.
Si bajingan ini,
berbohong pun tidak mempersiapkan
alasan dengan baik.
Apa keahlian medis
Tabib Istana Xiao ini bisa dipercaya?
Orang lain jika sakit
harus berbaring di tempat tidur,
dia justru menganjurkanmu
untuk keluar rumah.
Cahaya matahari di luar sedang bagus,
berjemur secukupnya
baru bermanfaat bagi pemulihan.
Namun, tidak perlu juga berjemur
di paviliun bunga, 'kan?
Sebelumnya saat berteduh dari hujan,
aku kehilangan satu anting,
mungkin ada di sekitar paviliun bunga ini.
Ayo kita cari.
Nona.
Bukankah itu Raja Duan dan...
Kenapa mereka berdua bisa bersama?
Wanyin.
Maukah kamu membantuku?
Yang Mulia, mohon tunggu sebentar.
Izinkan aku mencobanya.
Saat ini Bei Zhou dan Bai
sama-sama berada di istana.
Namun, dia hanya tahu ada seorang ahli,
bukan dua orang.
Aku melihat
sepertinya ada seorang pria
bertubuh tinggi besar
muncul di sebuah koridor.
Koridor?
Di mana?
Sepertinya di Taman Imperial,
tapi sepertinya bukan juga.
Dalam keadaan buru-buru,
aku tidak bisa melihatnya dengan jelas.
Apakah Yang Mulia sudah meminta
Selir Xie untuk melihatnya?
Aku mencarimu dulu.
Jika dalam tiga hari
kamu tidak dapat meramalkannya,
tidak terlambat bagiku
untuk pergi bertanya kepadanya.
Siapa yang membocorkan rahasia ini?
Jangan-jangan...
Tadi ada seorang kasim muda
yang tidak kukenal
menyelipkan benda ini ke tanganku.
Saat kupanggil, dia langsung lari.
Bahkan tidak bisa terkejar.
Nona.
Ini juga bukan jalan kembali ke istana.
Hamba melihat Anda
menunduk dan berjalan ke arah sini,
jadi tidak berani memanggil Anda.
Nona.
Ini teh bunga yang hamba racik sendiri
untuk meredakan panas dalam
dan membuang racun.
Apakah Anda ingin mencicipinya?
Tidak perlu.
Sejak Nona kembali,
Anda terus murung.
Apa ada sesuatu
yang mengganggu pikiran Anda?
Tadi bertemu Raja Duan,
sepertinya telah menyinggung Baginda.
Dia akan dihukum cambuk.
Aku mendengar Baginda
berpesan kepada pengawal rahasia
untuk memukulnya dengan kejam
saat hukuman berlangsung.
Aku tidak tahu apakah Raja Duan
bisa bertahan atau tidak.
Bagaimana bisa jadi seperti ini?
Bagaimana kalau hamba pergi mencari tahu?
Kamu sudah gila?
Jika saat ini kamu
tertangkap oleh Baginda,
bagaimana aku harus
menjelaskannya kepada beliau?
Hamba yang tidak berpikir panjang.
Kamu pergilah dulu.
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
Berlutut!
Yang Mulia sangat jeli dalam mengamati.
Dayang ini menyelinap keluar
dan sedang berhubungan dengan kasim
yang telah disuap oleh Raja Duan
untuk menyampaikan informasi.
Hamba sudah menangkapnya.
Kamu bicara sembarangan!
Nona.
Sejak kapan kamu bersekongkol
dengan Raja Duan?
Mei difitnah!
Hamba mana berani menaruh perasaan
pada Yang Mulia Raja Duan.
Kamu masih keras kepala?
Nona.
Hamba takut Anda
mengkhawatirkan Yang Mulia Raja Duan,
karena itulah hamba keluar
untuk mencari jalan keluar.
Nona.
Bagaimana bisa Nona
tidak percaya pada Mei?
Justru karena aku terlalu memercayaimu,
kamu jadi punya kesempatan
untuk mengkhianatiku.
Hamba tidak mengkhianati Yang Mulia,
juga tidak pernah berubah pikiran.
Jujurlah!
Pada malam Festival Lampion.
Yaitu malam Festival Lampion
sebelum Yang Mulia masuk ke istana.
Waktu itu, hamba mengikuti Yang Mulia
dan pertama kali bertemu
dengan Yang Mulia Raja Duan.
Mei melihat
Yang Mulia dan Raja Duan saling mencintai.
Saat itu Nona sangat bahagia.
Setelah memasuki istana,
Raja Duan sesekali datang
mencari hamba untuk berbincang
sedikit saja.
Jadi kamu terus-menerus menyampaikan
kabar tentangku kepada Raja Duan?
Hamba hanya tidak mengerti.
Kenapa Yang Mulia
tidak memilih Yang Mulia Raja Duan,
malah memilih kaisar tiran itu?
Dulu, Yang Mulia
sangat membenci Kaisar Tiran.
Setiap hari menangis,
tidak berselera makan dan minum.
Namun, sejak Yang Mulia secara tidak wajar
pergi melayani di tempat tidur,
semuanya telah berubah.
Mei makin tidak mengerti.
Padahal Yang Mulia
sudah berpaling ke Kaisar Tiran,
mengapa masih menggantung perasaan
Yang Mulia Raja Duan?
Melihatnya makin kurus
dari hari ke hari karena Yang Mulia,
tapi Yang Mulia hanya sibuk
bersenang-senang dengan Kaisar Tiran.
Jadi, hari saat aku
menyamar untuk keluar istana
kamu juga yang memberi tahu Raja Duan?
Iya, aku.
Tapi hari itu, ayah Yang Mulia baru saja
difitnah oleh keluarga Selir Shu,
Baginda langsung membawa
Yang Mulia keluar dari istana.
Aku khawatir akan keselamatan Yang Mulia.
Kebetulan orang suruhan
Yang Mulia Raja Duan datang bertanya,
karena itulah aku memberitahunya,
pintu mana yang Yang Mulia
gunakan untuk keluar dari istana.
Yang Mulia,
mau dibunuh?
Nona.
Mei sudah masuk ke kediaman
sejak usia lima tahun
untuk melayani Anda.
Makan dan tidur bersama,
perhatian dalam segala hal.
Anda harus percaya Mei
tidak akan mencelakai Anda.
Segala yang aku lakukan adalah
demi kebaikan Anda,
Nona.
Bawa dia kembali dan kurung dia.
Tanpa izin dariku,
jangan lepaskan dia.
Nona.
Kaisar Tiran mengkritik keras Tuan Besar
dan mengabaikan Nona.
Nona, Anda harus sadar.
Aku baru saja kembali ke istana
dan mendengar tentang Mei.
Apa kamu baik-baik saja?
Aku tadi mengingat-ingat lama sekali
baru akhirnya teringat.
Di novel, tokoh asli
kehilangan ibu sejak kecil,
kekurangan kasih sayang.
Saat berusia delapan tahun,
dia terkena campak yang sangat menular.
Seluruh isi kediaman menjauhi,
mengurung aku di sayap samping
yang dingin dan lembap,
dan tidak dipedulikan.
Hanya Mei yang dengan sukarela
tinggal menemani
dan merawatku.
Wanyin.
Semua itu bukan pengalamanmu.
Jangan dipikirkan lagi.
Tapi aku sudah begitu lama di sini.
Dia benar-benar cukup baik padaku.
Dengarkan aku.
Kamu masuk ke dalam novel ini
secara tak terduga,
masuk ke dunia yang sama sekali asing.
Tidak hanya harus cepat beradaptasi,
tetapi juga setiap hari memikirkan
cara menghadapi Raja Duan,
menghadapi Ibu Suri,
berusaha keras untuk bertahan hidup.
Kamu sudah melakukannya
dengan sangat baik,
setidaknya lebih baik dari aku.
Tanpa kamu,
mungkin aku tidak bisa bertahan
sampai sekarang.
Kamu sedang sedih karena masalah Mei,
aku sangat mengerti.
Tapi jangan sekali-kali
meragukan dirimu sendiri,
jangan menyalahkan diri sendiri.
Oke?
Aku sungguh sudah melakukannya
dengan cukup baik?
Tapi aku sangat lelah.
Biarkan aku bersandar sebentar.
Setelah itu aku bisa pulih sepenuhnya.
Sekarang Mei tidak bisa
tinggal di istana lagi.
Aku akan mencari kesempatan
untuk mengantarnya pergi.
Sekarang pukul berapa?
Baru lewat pukul 09.00.
Kenapa aku tidur begitu lama?
Di mana Mei?
Apa sudah mengirim makanan untuknya?
Sudah.
Yang Mulia.
Apa Anda ingin menjenguk Kak Mei?
Pagi ini dia terus mengatakan
kalau dia ingin bertemu Anda lagi.
Dia juga meninggalkan surat untuk Anda.
[Untuk Nona]
[Nona, aku tahu Anda masih marah]
[Meski Anda adalah
nona keluarga, selama bertahun-tahun ini,]
[Mei telah lama menganggap Anda
sebagai keluarga]
[dan satu-satunya orang
yang diperhatikan di dunia ini]
Yang Mulia.
Hamba diperintahkan untuk mengantar
Mei keluar dari istana.
Tapi dia
telah hilang.
Nona,
aku tahu Anda masih marah.
Biarkan Mei memanggil Anda
untuk terakhir kalinya.
Mulai sekarang, di kedalaman istana ini,
hanya akan ada yang memanggil Anda
dengan selir agung,
- Tak ada lagi yang memanggil Anda nona.
- Nona, Anda sudah bangun.
Meskipun Anda adalah nona,
selama bertahun-tahun ini,
Mei telah lama menganggap Anda
sebagai keluarga,
sebagai satu-satunya orang
yang diperhatikan di dunia ini.
Pagi ini, Baginda menyuruhku
pergi dari istana.
Nona.
Tapi tanpa Anda,
aku hanyalah roh tak berdaya
- yang tidak punya tempat tujuan.
- Nona.
Hidup sudah tidak ada artinya lagi bagiku.
Sebelum mati,
biarkan hamba melakukan satu hal terakhir
untuk membalas kebaikan
hubungan majikan dan pelayan ini.
Apa pun hasilnya,
Mei hanya bisa menjadi pelayan Anda lagi
di kehidupan berikutnya.
Yu Wanyin.
Beraninya kamu menyuruh si...
- Mei...
- Ibu Suri tiba.
Salam hormat, Ibu Suri.
Selir Shu,
kamu tidak terluka, 'kan?
Yang Mulia Ibu Suri harus membela hamba.
Hamba baru saja sedang berjalan-jalan
di sini,
Yang bernama...
Mei.
Ya, si Mei itu.
Dia tiba-tiba berlari keluar,
membawa gunting ingin menusuk hamba.
Mulutnya berteriak-teriak
bahwa aku yang menyuruh kakakku
mencelakai ayah Selir Agung Yu.
Selain itu, tadi Juan
telah melindungiku,
tangannya terluka besar begini.
Berani sekali, Selir Yu.
Masalah sebesar apa yang ingin kamu buat?
Selir Yu, sombong karena disayangi,
tidak menghormati aturan.
Turunkan pangkatnya
dari selir menjadi gundik.
Pengawal,
bawa dia ke Istana Dingin.
Baik.
Tunggu keputusan Kaisar.
Mei.
Buku harian Zhang San.
Putra Mahkota, lebih cepat lagi.
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
Cepat tekan dia.
Jangan biarkan Ibu Suri
melukai dirinya sendiri.
Sudah diikat.
Lepaskan aku.
Sakit.
Air ini terlalu dingin, ganti.
Lepaskan aku.
Sakit.
Cepat.
- Tekan di sini.
- Sakit sekali.
Kenapa diam saja? Cepat bantu.
- Lepaskan aku!
- Tekan dia.
- Selir Agung.
- Cepat.
Putra Mahkota,
jangan takut.
Cepat tahan dia.
Ibunda Permaisuri.
Apa yang terjadi pada Ibunda Permaisuri?
Waktu hamba memberi salam kemarin,
bukankah masih baik-baik saja?
Kenapa tiba-tiba
sakit kepala kambuh
dan jatuh sakit?
Apakah...
Apakah
Anda telah memakan
sesuatu yang tak seharusnya dimakan?
Itu kamu.
- Itu kamu.
- Ibunda Permaisuri.
Jelas sekali Ibunda Permaisuri
yang tidak berhati-hati.
Kenapa bisa menyalahkan hamba?
Ibunda Permaisuri.
Aku tidak tahu apakah Ibunda Permaisuri
masih ingat atau tidak.
Dulu,
saat keguguran,
Anda juga mengatakan
hal yang sama pada hamba.
Kamu jahat...
Jahat.
Ibunda Permaisuri tenang saja.
Andai terjadi sesuatu pada Anda,
hamba akan membantu
menjaga takhta kekaisaran Dinasti Xia ini.
Ibunda Permaisuri tenang saja.
Selama hamba ada,
Anda dijamin aman.
Istirahatlah dengan baik.
Putra Mahkota,
cepat kemari.
Nenekmu memanggilmu.
[Papan Roh Ibu Suri Agung Li Zhenxian]
Dan.
Mulai sekarang,
akulah ibumu.
Kamu harus
patuh.
.